那么关于这个引脚案例
咱们要完成的内容有四大内容
第一点内容是判断引脚有没有缺少
这是第一点
第二点
判断有没有引脚发生倾斜歪曲
就是倾斜的引脚
检测有没有倾斜的引脚
这是第二个内容
第三个内容是判断你的这里的引脚有没有偏高
第四个是有没有偏低
那么本质上是三大内容
有没有缺少
有没有歪以及高了低了
是不是这三种
那么这三种咱们该怎么去检测
那么在这里
咱们对于这个引脚案例
一个一个的检测
那么怎么检测
首先对于这个引脚
在整体的图片上
那它相较于背景
是不是相对于很明显
是不是
上面这个引脚白白的
是不是相对于背景比较黑
所以说我们是不是可以用这里的
Block工具
把这几个引脚给单独提出来
是不是
所以说在这里
我们先拖拽一个
图Block工具
因为后续
我们要写这个脚本
在图Block工具里边
做一次Block
那么Block的话
点击运行查看结果
那么在这里
我们设置的极性是黑底白点
这个没问题吧
点击运行查看结果
结果咋样
引脚确实可以怼出来
是不是
但是有什么问题
你的这个上半边的这个引脚
是不是有的检测不全
而且你用Block检测的话
那你下半边该怎么检测呀
那么在这里
我们分析分析这个案例
我们该怎么去做Block检测
那么在这里
我们可不可以只取一半来检测
我只取上半部分检测
够不够做
是绝对够的
所以说
为了检化咱们的制作方式
我们可以把上半边的
给检测出来
下半边的就不要了
那么我们可以给我们的Block工具
给他拟定一个形状
要求他只需要检测上半边
是不是就可以了
是不是
这是我们的第一步
限定他的范围
限定完之后
变成这个样子了
那么这个样子的话
效果是不是相较
也刚刚就好多了
下半边的引脚
就不会干扰咱们
整体引脚的结构了
那么已经解决了一部分问题了
但是这里的问题
是不是有的引脚确实
解决不出来
对吧
智力破碎
那怎么办
你可以用形态调整操作
也可以怎么做
你也可以调整你的真的模式
也可以调整这里的模式
那么如果你用形态调整操作的话
你可能会调整的调整的
导致各个的引脚连到一块
这个的话
你得细细的去调整
那么如果不用这个形态调整操作
那我能不能
直接将这里的偏灰调的引脚
也算进去来
是可以的
你可以使用这里的模式
我们原本是印裕直动态
你兑成固定
固定行不行
固定运行之后
长这样
那么我们要把偏灰调的区域
也要算进去
那么我们是不是可以
降低这里的预置
是不是可以
兑个80
看看效果
你看看
这里的引脚
是不是就更明显了
是不是基本就全循序到位了
是不是
来我们切切图片
看看效果
是不是这样子的
是不是
大部分引脚就全部都怼出来了
那么都怼出来之后
只有小部分的杂志斑点
有一定的干扰项
那怎么办
在这里
我们先可以用一次开运算
把毛刺给削一削
用一次开运算
把毛刺削掉之后
再次查看
有没有大一点的干扰项的斑点
如果有
就再搭配这里的最小面积
将它排除掉
行不行
这样子的话
你看
咱们整体的这个代码
整体的斑点
是不是就相对好多了
是不是
那么整体的斑点
这样子就提出来了
那么咱们这里用的是印浴纸固定
浴纸设置的80
不要什么意思
如果我这里的急性
设置的是黑底白点
那么0到80
是不是偏黑的去
就全部当做背景了
而80到25
就全部当做斑点了
所以说
我们这里的浴纸降低
是不是可以促进
我们这里偏灰
这个颜色引脚的提取
是不是我偏灰一点点
我也算上了
是不是因为它间谍了
所以说
这就是咱们
做浴纸里的一个效果
那么浴纸里做完了
那么接下来
我们开始去检测
其中的缺陷
那么其中
第一个缺陷
是有没有缺少
那么有没有缺少
我们该怎么去判断
是不是判断箱里的
两格引脚之间的距离
是不是
那么我们可以通过
Blob的结果来看一看
看看它的X
我把X判一下去
那每一个箱里的
引脚之间的间距是多少
间距有多少
间距大概是不是
一个43,44,45
看看
26到71间差多少
71到114
是不是43
那114到157
157到2020
是不是45
所以说
在这里
43,44,45
是不是就是
每个箱里的
引脚之间的一个间距
那么我们把这个区间
再扩大扩大
43,44,45
再扩大一点
40到50之间
行不行
这样子的话
我们就直接判断
如果你箱里的
两个引脚之间的间距
不再40到50之间
是不是就说明
你的这个
是不是
就有所缺少
那我们再看看
如果我清邪的话
他们之间
差距为多少
也类似
大概是40到50之间
那么在这里
我们判断的
是不是只有缺少
不缺少的问题
所以说
到他之间
箱里的两个引脚之间
最大距离
是不是绝对超不过50
所以说
我们判断条件
就已经设定好了
如果箱里的
两个引脚之间的距离
超过50了
是不是就说明
中间有缺少的东西
所以说
这样子
我们的判断条件有了
那么在代码当中
创建一下脚本
在脚本里边写一下
先把工具给获取一下
靠个Blob2
M2Bloc.2
把Blob工具获取一下
获取到之后
那么
先获取Blob的数量
int一个
ins1
等于
Blob1的
结果的
guideBlob子的
看看
然后
创建一个
数组
然后
创建一个
数组
double一个
xs
知道为什么要创建数组吧
因为我们的班点是怎么排的
它默认是根据
面积大小排的
是不是
那么它的x
x坐标
是不是也是无序的
所以说
我们需要先把
这个x收集一下
排个序
排了序之后
你是不是才可以累减
这个能理解吧
所以说
我们先排一下序
先创建一个数组
然后
这个数组的大小
就是这里的IS1
那么数组创建好了
那么
可以往里边填内容了
通过
复讯法
便利所有的Blob的结果
将它的Blob的
对应的x
轴塞到这里边
那么
代码怎么写
int一个i
默认等于
i
小于
IS1
i
然后
通过
这里到Blob的
所引植
获取每一个Blob的
结果
到x坐标
获取到x坐标之后
给了这里的xs
这个能理解吧
能理解不
把坐标
给到这里的数组之后
那么通过
这个循环
我们是不是就把里边
所有的x坐标
就都获取到了
都获取到之后
那么拍下去
叫做
array.salt
把这里的xs
拍下去
搞定
那么这样子的话
你的坐标当中的所有x
我们都获取到了
那么接下来
是不是就可以
判断他们箱里之间的建格
那么
来吧
复讯法
这一次便利的
就是整个xs上了
那么
复讯法
硬退一个
i
然后
开始判断了
判断什么
他们之间的差值
i
double一个差值
差值
ce
等于
这里的xs
是不是i
加1
减去xs对你的i
是不是
是不是箱里之间的x轴
互相减一下
减完之后
是不是判断他的差值
是不是在50之内
那么在减的时候
防止这里的
所有越界
所以说
你的这里的大小
减1
因为我们下边
是不是加了1了
所以说
要防止最后一次
减的时候
所有越界
在上边的次数这里
最好减了1
那么差值有了
来吧
做判断
判断
如果你的ce
大于50
如果
箱里的两个
影角之间的
距离大于50
那说明什么
中间
是不是肯定缺东西了
那既然缺东西
那么是不是就在标注了
标注
缺东西
那么标注缺东西
那么这样子的话
咱们缺少影角的
逻辑
是不是就减完了
是不是
只要缺东西
我就标记一下
那如果不缺了
我什么都不用做
到此为止
那么
第一个内容
是不是就做完了
那么我们把标注写一下
标注的话
他可能
是不是
老师不是说了吗
他中间缺少的内容
可能是一根
可能是两根
在这里的话
至于缺少几根
你不用管
直接写上
缺东西
是不是就可以了
但是在这里
还有一种情况是吧
如果
这是印后台的影角
他这里缺了一根
那么过了一个
他这里又缺了一根
那这里跟这里
全部都得写上文字
所以说
在这里我们最好
对吧
多写几个
所以说
正好在这个
for据团当中
我们在里边
创建文字
把文字创建好之后
文字标注
缺少影角
搞定
那么文字的位置怎么写
是不是得写到
缺少影角的位置
那么
X轴
是什么
是不是就是
当前乡林的
平均值呀
那么来吧
label.x
等于
来求一下
xs
i加1
加上
xs
i
的和处一样
搞定
那么他的x轴
是不是就求出来了
那外轴呢
外轴你随便写一个
y是不是就可以了
是不是
那就把当前的
这个xx
i.y
求进去
是不是就可以了
那么怎么写
label.y
等于
当前的blog1的
结果的
getblogs的
所影值的
y
因为这里的
所有影角高度
是不是都一致
所以说啊
你就把外写上去
就可以了
那么
label的颜色
一个
绿色
然后自信自体大象
自己设置
送体
二哨自己大象
搞定
那么文字
设置好了
那之后
我们是不是
该输出了
所以说
在第一出代码这里
把我们的集合
创建一下
叫做
cog
graphic
caction
box
然后给它
实力化一下
实力化之后
加到这个box
当中啊
然后别忘了
把你的这个box
再运行前
清空一下
在第三出代码
把你的这里的结果
全部都输出出去
用否意识
把你的box
里边的内容啊
全部都展示出去啊
那么单个类型
叫做
iCog
graphic
那么A
英
box
然后
m
to
block.add
graphic
who wrong record
at
last
record
图片名称
控制服刷
那么
在这里啊
我们把这里的文字
标注一下
就标注到原图上吧
叫做cog
vlog
to
e.input
image
那么这样子的话
咱们最直观的一个
缺少引脚的位置
是不是就得出来了
那么我们先看看效果
电机运行
这里
它说是缺少引脚了
那么我们再运行
这里又缺少引脚了
再运行
那么在这里
这里确实缺少引脚了
这里没问题吧
是不是
但是为什么
这里也会缺少引脚了
因为它们之间的间隔
是不是也是正好大于50
所以说
可能我们设置的这个区间
可能太小了
50可能不够
可能会被
就是倾斜的引脚
所干扰
那么我们这里
是不是可以把这个50针
相对的再放哪一点
我们得个
65吧
可以吧
得个65
运行
效果
出来没有
是不是就好了
倾斜的
也不会受到干扰了
那么缺少引脚的地方
就会标注出来
看到没有
那么表面上
缺少的引脚已经怼出来了
那么缺少引脚的话
我们是不是还没有考虑到
第一个
或最后一个缺少引脚的情况
所以说
我们只是把
引脚中间的缺少相
给获取到了
那如果他在
第一处或最后一处缺少的话
那该怎么做
单独判断吗
能理解吧
能不能理解
如果你第一处
或最后一处缺少引脚了
那你是不是就单独判断就可以了
那么你看看这个图
他第一个x轴
都58了
再前
那正常情况下
人家
4.8就有了
看到没有
这个的话就是
35就有了
那么如果说
你的这个引脚都超
第一个引脚
超过50了
就是
第一个
就是把你的这个x轴
排列之后
如果你的
第一个引脚的x轴
超过50了
说明什么
是不是说明你
第一处就
肯定缺东西了
因为你在这里你看了吗
你第二个引脚都
都到71了
在这个图
第二个引脚都55.5了
那说明如果你
第一个引脚为55
那说明前面
是不是就少东西了
那最后一个
是不是也类似
最后一个499
那么倒数第二个都是42
那看了一圈
如果最后一个
缺少的话
那你最后一个
拼脚的x轴
是不是绝对小于
这里的477
你看看嘛
你正常来说
你最后一个
肯定比477大
那如果你最后一个
都小于477
那说明你
是不是处在倒数第二个位置了
是不是
所以说
第一个和最后一个
引脚的位置
他们的这个坐标
自己去看
听懂没有
自己去
判断
有没有超过多少
那么在这里
对于老师的这个案例来说
如果你第一个引脚的
坐标超过50了
说明你第一处
少位置了
如果你最后一个
小于477
那说明最后一个
是不是也缺少了
所以说
第一个和最后一个
分别 单独判断
就可以了
直接判断几个
判断谁
判断xx
如果xs的
第一个
孙一之林
他的坐标大于50
说明是不是
第一处少东西了
所以说
直接标注缺东西即可
能理解吗
那么缺东西的坐标
我们直接
把x周写死就行了
直接怼一个40
是不是可以了
或者你怼个35
也可以
只要在第一处位置
标明就足够用了
就足够用了
那么在这里
至于他的外周
你就写死一个
外就可以了
这里能理解吧
这是第一处
那最后一处
团案的道理
如果你大于50
说明你第一处没东西
那如果你小于470
是不是说明你最后一个
也少东西了
是不是
这个是不是跟我们
昨天或前天
做的那个轴乘2的案例
是不是类似的
第一个和最后一个
我们单独判断即可
那么如果缺东西了
同样的道理
直接写内容即可
那最后一个大概是
x周搞定
外周写死也搞定了
那么这样子的话
整体是不是就搞定了
是不是
这个能理解吧
单独判断
那么写完之后
我们先看看效果
点击运行
第一个缺少不缺少
我们判断出来的
但是最后一个
是不是一直有
我们可能逻辑有点问题
我们再看看
这里的所有影子
应该是写最后一个
不能写
应该是ins1
就是你的整体数量
能理解不
ins1
多少
要不要减1
最后一个锁影纸
来举个例子
咱们一共有5个数
它的锁影纸是减
0到4
那么数量是5
那在这里res1
是不是也是5
那么你xx5
能访问到0到4吗
是不是锁影纸了
所以说最后一个
要减1
在这里
如果你不确定
要不要减1
你就举个例子
能理解吧
我不确定
要不要减1
举个例子
我就5个数
锁影纸0到4
那么res1是5
那我该怎么访问
到最后一个4
减1吗
在这里
大家一定要
把这里的锁影纸的内容
给分清
听到没有
来 再次运行
效果
有了吧
看看
缺少引脚的效果
是不是就做出来了
是不是
这就是该按例子
一个做法了
这是按例当中的
第一个要求
把缺少引脚的部分
兑出来
这是第一个要求
那么
第二个要求是什么
有没有y
是不是
那有没有y
该怎么判断
今天上午
我讲了三种方法
第一种方法
你自己
对一个
找线工具
你自己侧脚
比较麻烦
第二种方法
比较谐修
用侧卡车工具
侧侧它的宽度
那么第三种方式
也更好理解
你用磨板匹配行不行
磨板匹配的结果
是不是有这里的
Rotation宣传角
你是不是可以通过
你的磨板的
旋转程度来判断
目标的引脚
有没有旋转
是不是
来
我们看看效果
在这里
我们用磨板匹配的方式去做
训练一下磨板
我们训练其中一个
比较比直的
一个
引脚
设置中心原点
盖数北高二十
旋转角我们设置一下
防止它
瞎着
我们最好限定一个范围
它这个引脚再歪
能歪到90度吗
是不是歪不到
所以说我们得一个
正负80
差不多
然后训练
运行
查看
结果
效果
出来没有
是不是就出来了
然后在这里
可能会有重复找到
那么如果有重复的话
你就把这里来X
重叠
调一调
得给0.2搞定
是不是可以了
那么
引脚找出来了
那么它可能会把
下边的引脚也找上
所以说我们可以在这里
设定一下我们的
搜索区域
这个能力解完
我们只让它搜索
上半边的引脚
下半边的引脚
是不是就不让它搜了
所以说一样的道理
我们来设置一下
这里的搜索范围
给它限定到
上面就可以了
那么点击运行
查看结果
结果当中
你看
效果
是不是就OK了
是不是
那么效果OK之后
来看结果
我们正常的角度
是不是都是
角度都比较小
你看都是0.12
0.71
那如果你的引脚
歪了的话
你看看它的角度
这个歪的引脚
是不是7.3
那这个
负的是3.64
那它的绝对值
是不是就比较大呀
那如果是政治的
引脚你看
是不是就0.7
看到没有
我们切土看
这个的话
它把这个排进去了
这个不太行
这里的话
咱们可以再稍微修改修改
比如说
把它的这里放长
再放长
还能给它匹配到
那简直
那就
来吧
用一用咱们这里的
接受预指
给它排掉
搞定
那么看看结果
结果里边
它的角度
是不是基本都是比较小的
是不是都是0.几
我们再切
这个是不是
也是角度都是0.几的
都比较正
看到没有
那么至于这里的比较高的
它是不是正的
你就说它是不是正的
它至于高了还是低了
我们不用管
我们只要管
它正不正
即可
这个OK吧
OK不
那么在这里的话
这里的话
可能是因为
这里的模板又修改了
导致这里的重叠
没设置好
在这里
反正你就在这里
调它的模板匹配
调整它的参数
是不是就够用了
你就慢慢调就行了
慢慢调就可以了
然后你就看
如果你的这里的结果
是不是歪了
歪了的话
它这里的角度
是不是就肯定很大
只要大家能把这个理解了
那么你的目标
有没有歪
那么是不是都能够匹配出来
是不是
所以说
到这里为止
这里的悬冷角
知道怎么做了吧
至于这张图
它这里的匹配怎么去排
自己想办法
老师给它稍微解决
解决
我决定
给它
再拉长一点
或者咱就换一个模板
这个有点黑
那我就找这个亮的
搞定
那么模板既然都出来了
那么我们只需要
判断什么就可以了
判断这里的角度
是否倾斜
是不是就可以了
是不是
那么碰到角度有倾斜的话
那么怎么判断
是不是你的这个角度
是否倾斜
是不是
那么碰到角度有倾斜的话
那么怎么判断
是不是你的这个角度很大
它的绝对值
你看倾斜的是不是
这里都7.13
它是-13.65
是不是
所以说
我们可以设定一个区间
设定一个什么区间
如果你的这里的倾斜角的绝对值
大于某个指
是不是就可以认为
它是倾斜的
是不是
所以说
在这里
我们来敲定一下范围
那么我们可以看到
这里一旦倾斜它的角度
是不是就比较大
那么大的话
是不是都基本大于2了
是不是
我们看看有没有正的大于2的
有
那再放大点
大于3
或者大于4
行不行
如果大于4的话
是不是就可以认为都是倾斜的
那么在这里
我们就认定了
如果绝对值大于4
那我们就认为
当前的这个结果
是倾斜的
那么
我们回到代码
把这里的结果
给设置一下
那么回到代码
我们还是先获取一下
模板匹配工具
那么在第二处代码这里
获取一下
叫做
靠个
PM2
PM1
然后
M2
Block点
兔子
把模板匹配工具
给获取进去
获取完之后
点击生成发行
然后它就爆错了
因为我们的模板匹配
是不是在创建脚本后加的
所以说
它没有上面的引用
我们把引用添加一下
手动添加引用
叫做
PM2
搞定
模板匹配加进来了
那上面是判断
全面缺东西
那下面
是不是就判断
是否倾斜了
是不是
在这里
用柱式
给它区分开来
那么倾斜
我们就判断
模板匹配的
每一个结果的
倾斜角就可以了
那么在这里
我们模板匹配获取到了
是不是就可以便利
整个模板匹配的结果了
叫做
那么
虚幻条件
硬撤一个按
默认等于0
按小鱼
模板匹配的结果
PM1的
结果的数量
按加加
然后通过
所以你只
访问PM1的
每一个结果
那么
每一个结果当中
它的这个
旋转角
角度
是谁啊
是不是
Rotation
把它的Rotation
拎出来
那么
在这里的话
你的Rotation
如果不确定
是角度的话
它是
Rotation
在这里的话
你的Rotation
如果不确定
是角度的话
那么
你就可以看看这里
我们可以看看这里
这里的角度
假如说
我点击一下
这里的角度
选中
那么
或者我们在
结果里边看也行
它默认会显示
第一个
最快的那个
那它的这个
是不是
旋转角是
附的1.46
那么
它的一个旋转角
在哪里展示了
是Rotation吗
如果不确定
是不是Rotation
你在中段里面
看一看
在这里
咱们的
整体的逻辑
就是这样
你把它的
每一个
结果都获取出来
然后
查看
它的
旋转角
即可
这个能理解吧
这个能理解
能理解吧
在这里
我们就获取它的角度吧
它的角度
应该是Rotation
如果记得没错的话
不过
如果你不确定的话
你可以再看一看
这里是一个结果
Rotation
经过这里的便利
把它的所有的这里的结果
给获取到
获取到其中的这里的旋转角
获取到其中的旋转角之后
直接判断
是否大于某个指就可以了
如果没有大于
是不是说明这个隐角是正的
如果大于了
就说明这个隐角倾斜了
那么
这就是关于隐角
第二个
目标的
写法了
那么在这里
老实就把前两个
写法给讲了
至于高了低了
咱们之后再讲
大家可以先把前两个的做法
自己再完善完善
听到没有
这个大家自己做吧
在这里咱们就直接求出来吧
默认情况下
这里的Rotation
应该是个弧度
Double一个角度
弧度H1
默认是它
然后
咱们把这个角度给换算一下
Double一个角度
这一
等于
弧度转角度怎么转
乘180除以3.14
是不是
那么就是H1
乘180
除以3.14
那么
除的应该是个派
是不是
那么在这里
如果你写3.14的话
对不对
觉得
写3.14没毛病
但是你的派
毕竟是一个
小数的比较多
是不是有误差呀
在这里
咱们的C Shop
它有一种代码
可以让我们直接用派
叫做
mys.pi
就是派的意思
在这里
我们可以直接用派来计算
懂了吧
在这里
把它的角度算出来
角度算出来了
去判断吧
刚刚我们判断的
如果
你的
这个角度
这一
大于0
如果是大于0的情况
那就再判断
是否大于4
如果是小于0的情况
那么你的角度
既然小于0
那么就让它
转正
转正啊
表示
这一
等于
乘以
负一
能理解不
如果你的这个角度是正的
那我就按正的算
如果你的角度是负的
那就请成个负一
转为正
转为正之后
判断吗
判断你的角度
是否大于4
这一
如果大于4
是不是就说明歪了
如果不大于4
就说明是正的
我就什么都不管
那么如果大于4
就说明歪了
歪了的话
那么
标注文字吧
标注啊
引脚
倾斜
然后
X和Y
Y的话就固定斜方
X是谁的X
是不是就是你当前的
这个引脚的X
就是你当前的
这个模板匹配的X
就是PMA1
到
结果的
后去
所以你知道
Gate
Hose
到
Translation
X
那Y
也是对你的Translation
Y
然后用文字表示
搞定
这样子的话
你倾斜的效果
是不是就做出来了
来看看效果
电机运行
运行
有切少的
有倾斜的
是不是就标注
引脚倾斜了
再切
有倾斜的
你看是不是
引脚倾斜
这样子
效果是不是就做出来了
是不是
这里的话
有一个误差点
这个给他排了就行了
那么到这里为止
前两个的内容
大家都学会了吧
学会了吧
那么第三个
我也是来讲了吧
第三个的话
就是判断偏高偏低的
效果
第三个
就是判断偏高偏低的
效果
第三个
就是判断偏高偏低的
效果
偏高偏低怎么算
咱们的blop的结果
是不是有它的面积和周长
那么我们是不是
直接可以判断
它的面积和周长就可以了
那么如果
如果你的引脚是偏高的
这个
如果你引脚偏高了
那它的什么偏大
面积是不是偏大
周长是不是也偏大
是不是
那么我们可以通过
判断面积和周长来实现效果
那么我们判断面积吧
正常的引脚面积
是不是都是1200
1100左右
那这个偏长的
是不是都干1500去了
所以说我们是不是可以判断
如果你的引脚超过了
多少
超过1300行不行
或者1350
可不可以
如果你的引脚的面积
1350就说明你偏高了
那如果你对的这个斑点
小了
我看有多小
你看是不是这么小
那人家的面积
更是连900都没到
看到没有
所以说我们可不可以判断900
或者1000
可不可以
可以的
那么在这里
也有几个比较小的面积的东西
看看
991是这个
因为它只有一半
那么既然这样面积不保险
咱就对周长
周长他是不是也有
正常的引脚周长都是200几
如果偏长了
偏长的话
它的周长是不是又干到266了
正常是210
偏长的就是260
我们可以按250算
如果说你的周长是偏小
偏小的话
它的周长只有85
所以说我们就可以在代码当中去实现了
怎么实现
直接判断当前的
这里的面积
或者直接判断
它当前的周长是不是可以了
所以说
来再对一个放讯环
再对一个放讯环
然后便利整个blab的结果
便利整个blab的结果
那获取的是谁
获取的是不是周长
所以说
获取一下周长double一个Z1
等于blab1的结果的
guideblab子的
所以你指的周长
周长是谁
周长
在这里
周长他的这里的参数
叫做这里的什么点meter
这是他的周长
能看懂不
叫做premeter
叫做周长
能理解不
premeter
那么获取到周长判断
如果你的这里的周长
Z1大于250
或者大于245
都可以
这也自己划定
如果你面积大了
是不是说明他偏高了
偏高
如果他的面积
小于
多少
小于150
那说明是不是就偏低
是不是
所以说
通过判断周长
或者判断面积的方式
是不是就可以判断出
你的引脚偏高或偏低了
是不是
然后把蚊子直接怼过来
标注
引脚偏高
引脚偏低
然后把XY
自己设置一下
那么到这里为止
咱们的引脚
到所有的检测效果
就讲完了
那么善待的时间
大家自己把这个案例
去好好地完善
电机运行
效果
是不是就有了
引脚倾斜
缺小引脚
误差自己排掉就行了
然后有倾斜的有缺少的
还有偏高的
看到没有
这就是咱们整个案例的一个效果了
那么在这里
我把代码给大家贴出去
我把整个项目
给大家发出去
那么
要想做随机齿轮的案例
老师给你提供一个思路
你用代码去操控
这里的急性展开工具
那么怎么操控
你把急性展开工具
你先设置好
然后你只需要去
让代码操控你的急性展开工具
自定义它的大小
比如说我要正好检测到这个齿轮了
那么就把急性展开工具
设置到合适的大小
然后让它去检测
这里的齿数
那么通过自由设置你的
急性展开工具
电机运行
那么关于这个齿轮的齿数
有了没
8个是不是就得出来了
这个小的可以排除掉
那么这样子是不是
就可以得出这个齿轮的齿数了
那么以此类推
如果我要检测这个大的齿轮
那么你就操控它的大小
确保能够扫描到
上面的齿数即可
那么对于这么大的齿轮
多少个齿
12个齿
看到没有
能不能做
这是给大家提供的一个新思路
通过操控急性展开工具
给每一个齿数去展开
然后给每一个齿去点数量
就可以了
那么思路有了
实际感情多
那么你的这个急性展开工具
该怎么样设置对的大小
在这里
我们可以将这里的齿轮
利用它的左面接
来起优它的一个半径
大致的半径就出来了
那么你是不是就可以把一个半径
给到你的急性展开工具了
给到急性展开工具
急性展开工具的大小
是不是会随着齿轮的大小
自由地去变换
然后再去点上面的齿数
即可
这是老师给你们提供的
其中一种方式
那么还有另外一种方式
是什么
用到了一些新工具
用到了一个工具
叫做copy工具
叫做复制工具
copy
那么这个copy工具
在image当中
这个copy工具的作用
是干啥用的
copy工具的作用是干什么的
类似于我们刚刚的这个方式
是将我们图中空埋区
复制过来
然后盖到这个齿轮的齿上
那么盖到齿轮的齿上
那么齿轮内部
是不是就被空埋区给盖出来
那么一个齿轮是不是就剩这几个齿
尖尖在外面落的
那么通过copy工具
把尖尖的齿盖给盖出来
是不是也可以完成了
每一个齿轮的一个复制
这是它的第三种解决思路方式
那么在这里给大家展示一下
已经实现出来的效果
这个案例特别的难
难就难在这了
所以说
这个案例
我不要求大家
每一个人都能做出来
但是
其中的思路
得会做
听了没有
给大家展示一下
其中的项目
其中给大家展示一下
极性展开
是怎么展开的
一般情况下
在真实的工作环境中
是不会让你这样子去测的
东西完全随机
大小完全随机
实书完全随机
让你去测
不会这样子的
这样子只会增加工作难度
一般情况下
就是一类视轮
一类视轮的
让你去检测
听了没有
一般情况下
是不会出现这种随机视轮
让你检测的
除非你用到了深度学习
交给AI去检测
这个没毛病
懂了没
然后给大家看看
效果是不是就全出来了
那么其中的逻辑是干什么用的
我们先用了一个
这里的
手标工具
那么这个工具的作用
是干什么用的
这个工具的作用就是
把你的这个
这个工具的全程叫做
边缘提取工具
它的作用是把你的这个
齿轮的边缘
给提出来
看到没有
把你齿轮的边缘给提出来
边缘提出来之后
通过不落吧
把你的这个边缘
通过斑点
给具体展示出来
然后通过最小面积
以及过滤斑点
留下孔的方式
最终运行的结果
长这样
能看懂不
把每一个齿轮
它的孔
所在的这个面积
给都怼出来
怼出来之后
是不是就可以在上面
放急性展开工具了
那么怎么放
它每一个孔
上面是不是有定的
周上和面积
根据它的面积
或者周长
去求它的半径
半径求出来了
是不是它所在的
这个大圆
也就求出来了
那么我们是不是就可以
把这个所在的大圆
给了这个急性展开工具
让急性展开工具
根据它的大小去
展开它的这个齿数
是不是
那么
那么急性展开工具
它的作用就是
看
是不是就正好
根据它的这个半径
将它这里的
每一个齿给展开
展开之后的效果
就像这样
然后再次通过
布拉布工具
把它的齿数给点出来
听到没有
这就是该暗粒的一个
做法
思路了
这个思路能理解不
能理解不
那么代码
可以给大家简单看一看
代码是怎么具体做的
在这里
首先
它是先获取了
两个班点
以及这里的
急性展开工具
然后通过便利
所有的班点
干什么
我们是不是得给
每一个齿轮
去测它的这个
齿数数量
所以说
整体用一个
奉勋还便利
便利到哪个齿轮
就针对这个齿轮
去做
去点
它的一个齿数
那么
在便利的过程中
给每一个齿
是怎么做的
先获取你的这个
齿的原心
班点的原心
就是它的中心
能理解不
就是你的这个孔的中心点
中心点有了
面积获取一下
面积有了之后
面积反推出
你的半径
是多少
能反推不
面积有了
但是你的这个面积
是不是这里的
它的面积
是不是它的一个面积
那如果把它
当做一个圆的话
那它实际的
圆大小
是不是这样子的
这是
这个齿轮的
所占面积
那如果强行
把它当做一个
圆球半径的话
那么它算出来的
半径
是不是大概是
这个样子的
是不是正好插入到
这个齿的中心了
这样子你是不是
才能够画出一个
完整的圆
齿的面积
是不是就是
这个圆的面积
所以说正好
可以把这里的
半径给球出来
那么半径球出来了
那么我是不是
就可以通过这里的
半径的规格
给到你的急性展开工具了
是不是就可以操控
你的急性展开工具的
大小了
你的齿轮有这么大
那么你急性展开工具
也设置到这么大
就是正好就可以把你的
这个齿轮给单独点出来
能理解不
如果你在做急性展开工具的
过程中发现你的半径
有点小了
在这里
它的解决办法是干什么呢
它专门把你测出来的
这个半径放大一点点
放大多少倍
在这里
它把这里的半径
放大了1.1倍
作用是什么
原本半径
是不是正好
穿插到齿
就中间了
放大1.1倍
是不是正好能把
所有的齿给包住
那么这样子的话
你在急性展开的时候
是不是就可以正好
把所有的齿给斩出来
那么这巨代的作用
在这里
咱们的急性展开工具
最爱成是一个圆
那么在这里的话
我们是需要
创建一个
这样的一个圆的工具
那么这个工具的作用
是干什么呀
这个工具的作用是
谁
就是指你的
急性展开工具的那个圆环
外面那个
你的急性展开工具
是不是有两个圆
两个月组成一个圆环
那么在这里
你能用circle
把circle的纸传到
急性展开工具上吗
那个不叫圆啊
在急性展开工具当中
你看的是个圆环
上面是两个圆
一大一小
但其实它不是circle
它这里指的是它
叫做circular
什么什么什么的
它的那个工具
专门指的就是
你的急性展开工具
最爱成的那个圆环
能理解过
那么最爱成的圆
你的半体有了
那么最爱成的圆的半体有了
那么第二个
还有一个是
这里叫做reduce tail
指的是内圆的半体
内圆的半体
是不是就是外圆的
0.85倍
是不是啊
相当于外圆这么大
内圆
它的0.85倍
是不是这么大
那么它的圆环
是不是就这么些
这样子
把它的尺寸给展开
能理解过
这么短的
就是0.85
也就是有0.15的弯度
就是你的圆环的弯度
然后把你的尺寸给展开来
然后这里
顺着顺着你的骑士脚
然后旋转脚
以及
把这里的最终的C1的圆
是不是给到了咱们这里的CTOE
这里的CTOE
是不是就是你的急性展开工具
所以说把这里的圆
给到它之后
直接让它绕
就可以了
绕一次
一个尺寸
你的尺寸就变出来了
绕一次
一个尺寸的尺寸
就变出来了
这就是
这种方式的一个做法了
能理解不
一定要把这里的逻辑
给理清楚啊
至于会不会做
你们可以自己
尝试着
去做啊
这是急性展开工具的
第一种方式的完成方法
是通过急性展开工具
给每一个齿轮
急性展开
所得到一个结果
能理解不
运行
看看效果
是不是就都检测出来了
是不是
这就是随机齿轮的
检测方式了
通过你这里的
急性展开工具
把上面的齿轮的齿数
都给展示出来
但是
这种方式的检测
有一定的弊端
什么弊端
你看
这个齿轮
是不是就多检测一个啊
是不是有点不准确了
那不准确的原因就是
它在
急性展开这个齿轮的时候
就已经展开了
所以说就多点一个
所以说啊
你要想解决这个问题
要么单独判断
有没有面积小的结果
让它算成一个野心
或者说你单独来
试着调一调
几天展开工具的规格
是不是也可以啊
所以说
这种方式的做法
完全可以
但是有一定的隐患
需要你去自己开除
这个没啊
这种
第一个解决
这个案例的思路
能理解不
本质上
就是通过一个急性展开工具
把所有的这个齿轮
便利
然后
这个展开一次点一下
有多少个齿轮
就展开多少次
去点各自的指数
这是第一种解决方式
能理解不
第二种解决方式是什么
用颗配工具
颗配工具的作用
是
把涂装空白去的地方
将你的这个齿轮的齿
的主体给遮挡住
只保留
上边的
这个
齿的位置
那么在这里
我给大家看看
第二种解决方式
特别难理解
因为它用到了一些
新的
工具
叫做
颗配工具
复制工具
给大家看一看
谢谢
然后打开这个
案例的一个效果
电机运行
效果是不是也是一样的
是不是也是类似的
而且
这种方式
做出来的这个齿数
它依旧
有对应的
这个
它依旧有对应的
这个缺陷
那么在这里
估计是忘了
那啥了
忘了清空了
给它清空一下
这样子就好了
那么它的逻辑是怎么做的
在这里
它用到了一些
其他工具
那么一开始的工具
是不是还是这里的
变缘提醒家
不了吧
一开始的逻辑是一样的
也是先把这里的
搬点工具
设置成这种样子
能看懂不
把对应的齿轮
设置成这种样式
设置成这种样式之后
还是
我们刚刚提的方法
是在这个基础上
用这个进行展开工具区
点上面的齿
对不对
那么它用的是copy工具
那copy工具
作为复制工具
它的作用是什么
在图中挑选一部分空白区
然后将空白的这些地方
复制到你的齿轮这里
强行把你齿轮内部的东西
给顶掉
顶掉之后
最终的运行效果
长的是这个样子
能看懂不
能不
用空白区的内容
复制到你所在的齿轮上
那么复在你所在的齿轮上之后
那你的整个齿轮
再去做部落部工具的时候
是不是就剩这里的齿数了
那么再用部落部工具
去点这里的齿的数量
是不是也可以
所以说
这也是一种
点齿数的一个方式
只不过这种方式
理解起来比较难
那么你看
我每次运行之后
这个效果
就长的是这个样子
看到没有
是不是就是针对
每一个齿的大小
去检测每一个齿的齿数
这是它的一个做法
那么逻辑代码
给大家看一看
它的整个逻辑是什么
通过拷培工具
将每一个空白区域的
这个面积
设置到跟你的这个
齿轮的面积的半径类似
只需要确保
上面的齿给单独留下来
里面全部盖住即可
那么这是第二种解决方式
盖住之后
再通过你的这个Blob
设置好对应的
Blob提取即性的一个空间
一个一个的去提取
齿轮上的齿数
这是它的第二种方式了
它的第二种方式
特别抽象
很难理解
但是也是一种解决方式
所以说这种方式
大家看一看
就可以了
大家目前所学到的知识点
能够把它解决的方式
就是老师刚刚所讲的
用即性展开工具
做的那种方式
能理解不
所以说
这个随机齿轮
是基本上就是咱们整个
微生Pro
脚本当中最难的一个案例了
那么对于这个案例
打开Visual Studio
创建一个新项目
那么创建一个新项目之后
导入一个新素材
那么这个素材
我就不给大家发了
因为这个素材
就在微生Pro软件里面
它自带的
那么点击选择文件
因为它这个素材里面
放的一堆图片
所以说我们挑其中一个就可以了
点击选择文件
那么选择文件
是不是会让我们选择一个
文件地址
那么我们微生Pro自带的图片
在哪里嘞
找到你微生Pro本体文件夹
之前我们是不是在微生Pro里面
找我们这里的程序集
是不是叫做Reformance
这么长的一个文件
那么在它同级里面
有一个文件叫Emei之四
找到没有
这是咱们微生Pro自带的
素材图片
看到没有
这是我们微生Pro自带的
素材图片叫做Emei之四
找到没有
找到之后
打开Emei之四
它里边各种各样的素材都有
那么其中给大家讲讲3D工具
首先第一个
我们先讲讲3D工具
它的这个作用是干啥用的
那么首先咱们讲讲
3D工具的体积
那么请大家选择3D杠
这里的微生Pro
这个素材文件
能看懂不
微开头的图片
然后点击打开
将该图片给导入进来
那么这个图片
是专门用于存放
3D图片的一个文件类型
那么把这个素材
导入进去之后
大家可以点击运行
看看效果
那么它的这个图型
大概长成这样
表面看这是一个长方形
是不是为了举行
表面看
因为这是咱们从上往下看
是一个举行
对吧
是吧
但是它是一个3D图
它是个什么3D图
你通过它的这个阴影
能不能感觉出来
它是一个类似于
七形的一个力气
类似于一个金字吧
能看懂不
它是一个这样的一个图型
类似于金字台
那么它的这个图型
在咱们的图片的表现当中
因为我们的图片是很二组的图片
是不是
所以说我们只能看到它的音量
那么如果我们要想
检测它的体积
该怎么做
那么它的体积怎么做
会用到我们
微生执肉当中的一些3D工具
在这里
老师可以简单地
给大家介绍介绍
这些3D工具的一些作用
那么打开微生执肉工具箱
然后展开3D工具
那么3D工具
是不是就这些工具啊
那么这些工具
首先我给大家讲讲
几个比较重要的内容
那么在这里
我们既然要测它的体积
那么你是不是得有个基准面
你是不是得有个基准面
才能测体积
那么这个基准面
说白了
是不是得找一个平面
在3D图像当中
找平面
找任意一个平面
会用到一个全新的工具
那么这个工具
叫做
Cog3D range image plan
找到没有
是这个工具
plan
plae
plan的名称
翻译过来叫做平面
叫做3D
range image plan
est
这应该是
ext
estometer
3D range image plan
estometer tool
它的这个工具的作用
就是在
3D图像当中找一个平面
那么
怎么找一个平面
把这个工具
转出来
那么转出来之后
我们看看它的图像
连接图像
然后进入该工具
进入该工具之后
那么这个平面
怎么找呢
在这里
大家看老师操作就可以了
对于这个工具
我们既然要在一个立体
界面
去找某个平面
那么
问大家一个问题
在咱们的3D
三维空间内
几个点
确定一个平面
几个点确定一个平面
两点确定一条直线
三点是不是就确定一个平面了
所以说
在这个工具里边
它有两种方式
有两种你和方法
一个是面积
一个是点
那么最常用的就是这个点了
那么当我点击这个点
是不是就会出现四个点
是不是
那么这四个点
就是专门让你去定这个平面的
那么在这里
大家可以看到
咱们这个图形
是不是一个类似于
金字塔一样的图形
那么金字塔边边
是不是都是我们的
这个平面几准点
几准面
那么我们就把这个点
放到这个几准面上
如果你觉得
四个点不够
你再加
多加几个点
我加六个点
那么我把这六个点
放到就是这个图
向外边的这个几准面上
那么它是不是就会
把这个几准面的这个平面
给你得出来
是不是
设置完这六个点
你看
你的这个平面
就得出来了
那么得出来之后
它的这个3D平面
就全部都出来了
那么这里会给你输出
一个平面图
看到没有
这个就是
你输出的这个平面图了
那么平面有了
几准平面有了
体积
是不是就可以求了
那么求体积怎么求
在这里
它专门有一个
求体积的一个工具
也在3D工具里边
叫做
calc, range, image
体积的英文单词
叫做
就是用的这个工具
能看懂不
叫做
指的就是体积
体积的解写
是不是就是个V
V指的就是它
这个工具
就是专门测体积用的工具
那么
既然要测体积
连接一个图像
是不是还得有一个基准面
是不是
你要测一个
物体的一个体积
你看吧
我把我的这个眼睛盒
放到桌子上
我要求我这个眼睛盒的体积
那你是不是得把眼睛盒
所在的这个平面
基准面
就得有了
有了这个基准面
你再求这个体积
那它是不是就可以
往上慢慢扫
扫到你物体的所有的体积
扫出来
是不是体积就得出来了
所以说你要求体积
必须有个基准面
没有一个基准面
它就浮在空空
看体积咋算呀
哦
这就没法算
所以说你得有一个平面
基准面
那么基准面
我们刚刚是不是求出来了
是不是
基准面
刚刚的第一个工具
我们六个点
是不是确定了一个基准面
基准平面
然后
它得出的一个图像
连接这里的
输入的基准面
然后点击运行
运行前
它这里会给你
会给咱们的一个范围
那么范围咱就默认
给它
一个空就行了
让它整体图像都去检测一下
点击运行
那么最终的体积
看到没有
就检测出来了
那么体积
大概是
12万个像素
体积
这就是
3D体积的一个
求的方式
那么在这里
老师把该案例的完整做法
给你做一遍
因为它的其他图片
它的这个位置
是不是就有点不太确定
所以说
我给大家完整的
把这个案例给做一做
大家看一看
知道它是干啥用的
就可以了
OK吧
那么我们要做这个案例之前
我们先切换切换图片
那么目标的
类似于金字塔形状的一个物体
在不同图片下
它的位置是不是有所不同
所以说我们一开始
不要让它乱跑
可以用模板匹配
加做标定位工具
来把它的位置
给锁定到
那么一开始
把它做一个模板匹配
那么既然它是一个3D图
我给它做模板匹配的时候
你看
它在训练的时候
是不是训练的时间比较长呀
是不是
因为它是针对于咱们的
从上往下看的这个视角
来去训练目标的
所以说它训练的时候
时间可能会稍长一点
然后我们把它的这个目标
检测出来之后
看看效果
是不是目标就都有了
位置都获取到之后
再给它重新做一次
做标定位工具
那么对目标
做一次做标定位工具
做标定位工具
做完之后
我们是不是就可以
用它做标定位好的这个图像
去找我们的这个平面了
是不是
那么如果我们
不做标定位的话
那假如说我刚原本的点
点到这儿了
那运行之后
它的举行是不是放到我点这儿了
那么我的点
是不是就不准确了
能理解不
因为你的目标再不断的移动
你的点的位置是不会变的
那假如说目标移动到你点的上边
那你的点点的
是不是就不是极准面了
点的反而是目标的
上边
那么你的平面是不是就不对了
是不是
假如说我把这个眼镜盒
放到这个墙面
那么原本咱们点
是不是会在这个平面上
点几个点
确定咱们这个墙面的位置
确定了墙面的位置
是不是就可以求这个眼镜盒的体积了
那么由于这个眼镜盒
是不是会到处移动
假如说我在这里点了个点
它突然移动到我的点上面
那你的点是不是点到这上面了
点到这上面
跟其他的点
能确定咱们墙面的平面吗
是不是就有误差了
所以说咱们必须要让这个点
确保都能放到这个平面内
所以说咱们要做一次
坐标定位
确保这个点能够跟着目标一块一通
不会把点放到目标上
能理解过
所以说咱们做一次坐标定位
坐标定位完之后
通过坐标定位后的图像
去找一个3D的平面
用的是Plan这个平面图
那么用刚刚的方式
通过3个点来确定一个平面
那么在这里
你看我可以删除几个点
那如果我只用两个点的话
你觉得他能确定一个平面吗
电竞运行你看
他是不是就抱错了
他抱错的原因是啥
列出的点必须
或者说他这也是少于三个
说明是不是3点确定一个面
所以说这就是为什么3点
确定一个面
他这里会错误的原因
那么在这里
我们把他的基准面
可以获取一下
获取了之后
那么点击运行
查看效果
那么这个面
是不是就一直都有了
是不是
那么有些情况下他会抱错
因为有的点
跑到你的图像外边了
所以说我们即可能的
让这个点在你的图形内
然后基准面有了
那么我们再用这里的
找体积的工具
把他的这个平面的体积
给球一球
那么基准面给了他
圆图也给了他
直接点击运行
体积就球出来了
那么在球体积的时候
他默认会给你一个限定框
因为他这个限定框指的就是
只在这个限定框内球体积
咱们对于这个案例
是球整个图像
所以说区域默认
切换到5就可以了
点击确定最终的体积
12万个像素
是不是就球出来了
是不是
这就是3D工具的
一些使用方式
大家看一看就可以了
知道他是怎么球的
就可以了
知道没有
那么这是球体积
那除了球体积
还可以球什么
比如说球高度
那么你作为一个3D图
你是不是可以球一些高度呀
那么高度
你看这里是不是有个HET
HEI
HT
有一个工具里面的名字
是不是在HET
那他表示的就是测你
这个
立体图像高度的一个工具
那么来我点击
还是给你一个图片
给你一个基准面
然后点击运行
点击运行之后查看结果
那么同样还是把你的图像
区域改为所有
改为所有之后
那么查看结果
结果里面
会给你一个折线表
那么这个折线表指的就是
在这个平面当中
不同区域的一个条路
看到没有
他根据这个折线表
是不是就相当于
把你的整个图形
扫描一次
然后把不同高度的位置
给你表示出来
是不是
能理解过了
在这里
大家想想看看就可以了
它的作用就是让你
显示高度了
在整个平面扫描的时候
如果你的这个
当前扫描的位置
比较高的话
那么它这里的
线会往上移
看到没有
这就是求高度的一个工具
这个简单看看就可以了
你得知道
这些3D工具有什么作用
那么它的作用
从它的名字上
就可以反映出来
那么在这里的话
你看
这里的
最重要的这四个工具
这四个工具是
经常会用到的
就是说如果你设计到3D了
它是经常会用到的
那最后一个
是不是求体积的
因为它名字
是不是带个体积
那么到处第三个
Plan
是不是就是求一个平面
找一个平面
那到处第二个Hit
是不是就求高度
那第一个Cross
C-R-O-S-S
是什么意思啊
是不是穿越穿过的意思
那么这个工具的作用是啥
它的这个工具的作用就是
穿越你的一部分图像
然后把穿越部分的内容
扫描出来
那么它的这个扫描方式
你可以看一看
会给你一个卡尺
假如说我只扫描这一段
电机运行
那么它会根据
这里的扫描方向
是从右往左扫的
扫过去
那么它的横截面的一些信息
就可以在这里看到
你看这个图
是不是就是我们
刚刚所说的金字塔的样子
是不是
那你看它的圆图
是不是从中间
蓝腰一刀切了
切的时候
是不是从右往扫到左的
那么扫描的过程中
那么它的这个高度
是不是就你看
是不是就开始这样子
这个线图给展示出来了
相当于啊
这是它的横截面
能看懂不
那么这个Crossing的这个工具啊
也可以求
目标的一个高度
能看懂不
这个图能看懂不
能看懂啊
就可以了
那么在这里啊
关于3D工具啊
老师就讲这么多
一般情况下
如果给了你一个3D图
你该怎么查看啊
来打开你的开始
电脑开始
这个查看3D的工具
是我们微生Pro自带了一个
打开你的开始
你的开始里边
会有一个微生Pro
能找到不
叫看待式
找到没有
这个COGNEX
看待式
能找到不
这个工具啊
这就是你微生Pro自带的
只要你下这个软件了
就一定有这个东西
能找到不
那么这里边
有一个工具
可以专门用于
查看我们的3D图
什么工具
找一找啊
有一个工具
叫做微生Pro3DWeaver
这个东西
找到它之后
点击它
进入到
这个3D查看界面
点击它
会进入到
我们的3DWeaver的这个界面
那么进入这个界面
它里边是不是什么都没有
我们可以点击
左上角的Fill
点击Open
在咱们的电脑当中
找到我们的3D图像
我们可以打开我们的
微生Pro自带的一些素材
就把刚刚的体积打开
打开之后
我们就可以通过拖拽
上面的图像
来查看这个3D图了
能看懂不
它是不是
就是一个金字塔的样子
是不是
我们可以在这里查看
微生Pro一关进下来
打开
这就是查看3D图的方式
那么通常情况下
如果我们用到了3D工具
那么就可以搭配的这个3D图
去检测目标
看到没有